---
title: "分组管理"
date: 2020-12-01T00:38:25+09:00
description: Test description
draft: false
enableToc: false
keyword: 青云
---

# 简介

可根据云资源的实际业务划分，对资源实例进行分组监控，集中配置告警策略，提升运维效率。在实例分组功能内，提供了跨云产品、跨地域的云产品资源分组管理功能，支持用户从业务角度/组织结构/资源规划视角，集中管理业务线等涉及各类资源的健康状态与告警规则。极大的减少了基于业务场景的运维成本。


# 适用场景

1. 购买了多类型云产品的客户，需要利用分组功能将同一业务相关的主机、数据库、对象存储、缓存等资源添加到同一分组中进行集中管理。在分组维度内集中去管理报警规则，查看监控数据，可以极大地降低管理复杂度，提高云监控使用效率。
2. 客户在购买了云资源后，所部署的业务重要程度不同，对核心系统需要最高标准的监控告警服务；对非核心的业务系统则需要相对中级的告警策略设置，此类场景，适合将不同重要度的资源集中起来，统一管理、统一批量设置与绑定告警策略。
3. 云资源运维人员若需要对不同部门、不同业务使用资源的情况进行分组查看与管理，则可使用实例分组，按照部门或者业务进行资源划分，清晰了解到各组内的资源情况。


# 功能概述

实例分组提供了跨云产品、跨地域的云产品资源分组管理功能，可支持用户从业务角度、组织架构角度等，集中管理业务线涉及到的主机、硬盘、数据库、负载均衡、网络等各类核心资源。从而按业务线、组织架构等分类，来管理资源涉及到的报警规则，并高效查看监控数据，从而可以迅速提升运维效率。

以下为资源分组的核心功能介绍：
1. 列表汇总所有的分组信息，展示组内的关键统计信息，如：资源类型、资源总数、告警资源数/未告警资源数/未配置告警规则的资源数、创建类型、操作等。
2. 管理实例分组
3. 管理告警规则

目前资源组支持的监控资源包括：

**【主机】**
- 主机状态
- 告警服务
- 告警状态

**【VPC网络】**
- VPC状态
- 告警服务
- 告警状态

**【公网IP】**
- 公网IP状态
- 告警服务
- 告警状态